[Genius Girlfriend]
[Episode 20]
Kenapa kamu kemari?
Apakah kamu merasa
dirimu sangat hebat?
Tiga juta yuan.
Selama lima tahun ini,
kamu melunasi tiga juta yuan sendirian.
Menghilang tanpa sepatah kata pun,
kamu menganggap kami semua siapa?
Ini masalahku sendiri.
Aku bisa menyelesaikannya.
Kamu bisa menyelesaikannya?
Kamu lebih memilih
mengurung diri di sini setiap hari,
bekerja sepanjang hari,
dan berjuang sekuat tenaga,
kamu juga tidak mau
menerima bantuan orang lain.
Inikah caramu menyelesaikannya?
Kamu benar-benar bodoh sekali,
Jiang Yubai.
Kalau waktu itu kamu tidak menghilang
dan percaya pada kami,
biarpun kamu mau bekerja
untuk mencari uang,
kami juga bisa membantumu.
Duan Qiyan bisa membantumu mencari klien.
Tang Tingting bisa membantumu
melakukan promosi.
Jin Baihui bisa membantumu membuat desain.
Setidaknya tidak akan membiarkanmu
begitu lelah dan kesepian sendirian.
Kami juga tidak akan
setiap hari khawatir dan berpikir
Jiang Yubai ada di mana,
apakah dia hidup dengan baik.
Kamu bahkan bisa melanjutkan studi.
Lima tahun ini
seharusnya tidak perlu
menjadi seperti ini.
Namun, kamu membuat pilihan
yang paling egois dan bodoh.
Apakah kamu merasa sudah melindungi
semua orang dengan cara ini?
Sama sekali tidak.
Selain telah melindungi
sedikit harga dirimu itu,
kamu tidak berhasil melindungi apa pun.
Kamu telah menyakiti kami semua,
terutama dirimu sendiri.
Kamu telah menyakiti persahabatan kita,
menyia-nyiakan bakatmu,
melepaskan kemungkinan yang lebih baik
dan lebih banyak untuk dirimu sendiri.
Jiang Yubai, dasar bodoh!
Kamu benar-benar bodoh sekali.
Lin Zhixia.
Lima tahun,
lebih dari seribu hari.
Aku juga ingin seperti kamu,
menjelaskannya
hanya dengan beberapa kalimat.
Aku tentu saja
ingin melindungi semua orang.
Namun, kemampuanku hanya sekecil ini.
Namun, yang paling tidak seharusnya
kamu lakukan adalah menghindar.
Tidak seharusnya seperti burung unta
yang menguburkan kepalanya sendiri.
Itu terlalu egois.
Benar.
Aku bodoh,
egois.
Otakku tidak cerdas.
Niat kecilku ini
sudah terbaca semua olehmu.
Lalu, apa
rencanamu selanjutnya?
Harga diriku yang tidak bernilai ini
juga tidak bisa dibuang begitu saja.
Kalau tidak, apa yang bisa
membuatku bertahan?
Aku akan mencoba membalas pesanmu.
Berikan aku sedikit waktu lagi.
Aku tidak akan mengulangi lagi
tentang betapa pentingnya proyek ini.
Jadi, demi kesuksesan proyek
secara keseluruhan
dan juga agar tidak menyia-nyiakan
waktu dan tenaga berharga
setiap mahasiswa,
aku sudah berdiskusi dengan pihak jurusan.
Sekarang akan dilakukan sekali
optimalisasi yang diperlukan.
Semoga bukan aku.
Aku mengandalkan proyek kita ini
untuk mencari kerja.
Masih mencari kerja?
Aku bahkan kesulitan untuk lulus.
Daftar namanya sudah ada.
Shasha.
Lu Ping.
Hampir saja.
Kasihan sekali.
Bagaimana dengan
topik penelitian kelulusan mereka?
Sebenarnya, pihak jurusan
juga sangat kesulitan.
Jika terus memaksa kalian
tinggal di proyek ini,
itu akan menjadi siksaan bagi kalian,
dan juga tidak bertanggung jawab
terhadap proyek.
Jadi,
aku akan berusaha semaksimal mungkin.
Aku hanya bisa bilang
akan berusaha semaksimal mungkin
untuk berkomunikasi
dengan dosen dari beberapa
proyek lain
untuk melihat apakah bisa
memindahkan kalian ke tim penelitian topik
yang lebih cocok dan lebih bisa
memaksimalkan kelebihan kalian.
Sudah dengar, 'kan?
Mengeluarkan kalian berdua
adalah demi kebaikan kalian berdua.
Teman-teman lain,
kalian juga harus punya
persiapan mental seperti ini.
Jangan sampai nanti
semua usaha kalian menjadi sia-sia.
[Universitas Qingbei.
Pusat Eksperimen Fakultas Ilmu Matematika]
Menempatkan setiap orang
di posisi yang paling tepat
adalah bentuk tanggung jawab terbesar
terhadap proyek,
juga merupakan perlindungan terbesar
bagi mereka secara pribadi.
Bukankah begitu?
Kalau begitu, kita sepakat.
Luo Ying.
Apa maksud kata-katamu tadi?
Kamu membuatku malu
dan menjatuhkanku di depan semua orang.
Aku tidak tahan melihatmu merundung orang.
Kamu memperlakukan mahasiswa
seperti barang sekali pakai
dengan mengandalkan senioritas
dan tekanan proyek.
Dibuang begitu saja
setelah selesai digunakan.
Tan Qianche,
caramu yang menghalalkan segala cara
demi keuntungan ini
sungguh menjijikkan.
Persaingan riset ilmiah
memang seketat ini.
Aku hanya menginginkan hasil.
Benar.
Kamu mau hasilmu dan prestasimu.
Namun, saat pemungutan suara sebelumnya,
kamu juga menggunakan
cara ini pada Lin Zhixia.
Itu tidak perlu, 'kan?
Jangan mengira semua orang
tidak bisa melihat niat licikmu.
Bukankah kamu hanya ingin
menjadi tiran akademis?
Mengubah laboratorium menjadi
tempat kamu berkuasa sendiri.
Yang menurutimu akan berjaya,
yang menentangmu akan binasa.
Kamu memeras habis
nilai orang yang berguna,
yang tidak berguna
kamu tendang begitu saja.
Semua sumber daya harus berpusat padamu.
Semua hasil penelitian
harus menggunakan namamu.
Zhixia hanyalah satu orang lagi
yang tidak mau tunduk dan patuh kepadamu.
Itulah sebabnya kamu begitu mengincarnya.
Yang menurutiku akan berjaya?
Benar.
Orang yang mengikuti
arah penelitian yang tepat
dan membuahkan hasil secara efisien
memang seharusnya mendapatkan
dukungan paling banyak.
Ini bukanlah tiran akademis.
Ini adalah efisiensi paling mendasar
dan seleksi alam.
Jangan memperindah dirimu sendiri,
Tan Qianche.
Jangan mengira semua orang sama sepertimu.
Setidaknya Lin Zhixia berbeda denganmu.
Lalu,
ke depannya kita tidak perlu
berbicara lagi kalau bertemu.
Aku tidak bisa mengimbangi efisiensimu.
Mulai sekarang,
aku juga keluar
dari tim topik penelitianmu.
Terima kasih.
[Foto dan video]
[Sedang dikirim]
[Istirahat Kelas]
Beberapa tahun
meninggalkan kampung halaman,
bahkan membeli
sebotol air mineral saja tidak bisa.
Sebenarnya bagaimana cara
memakai benda ini?
Astaga. Bocah, kamu sudah kembali.
Sudah bisa minum belum?
Apa aku perlu transfer uang kepadamu?
Jangan sampai kamu mati kehausan.
Dokter Shen pulang ke tanah air
setelah menyelesaikan studi
untuk mengabdi pada tanah kelahiran.
Selamat datang.
Aku masih ada beberapa prosedur
yang harus diurus.
Setelah selesai beres-beres
dalam beberapa hari ini,
kita makan bersama.
Apa kata Kantor Urusan Akademik?
Sudah berakhir, semuanya sudah berakhir.
Sebelumnya aku menunda kelulusan
selama dua tahun.
SKS dan prestasiku sama-sama tidak cukup.
Ditambah tahun ini tidak ada
topik penelitian yang cocok.
Pada dasarnya...
Pada dasarnya sudah pasti putus kuliah.
Kamu sudah puas?
Semuanya berkat suaramu itu.
Tidak ada gunanya membahas ini sekarang.
Topik penelitian yang aku pimpin,
kalau kamu bersedia,
aku ingin kamu datang membantuku.
Membantumu, Lin Zhixia?
Kamu benar-benar ingin
membuatku mati sengsara, ya?
Lihatlah beban kerja
topik penelitianmu ini.
Dengan tingkat kesulitan ini,
hanya dengan kita berdua,
sampai aku putus kuliah pun
tidak akan selesai.
Apa gunanya aku bergabung?
Ini tetap saja jalan buntu.
Apakah ada bedanya?
Meskipun kita hanya berdua,
- tapi modul data ini...
- Siapa bilang hanya kalian berdua?
Bagaimana mungkin kami melewatkan
topik penelitian yang begitu menarik?
Aku bisa bertanggung jawab
atas bagian pemrosesan
dan visualisasi data.
Beberapa waktu ini
aku sudah banyak berlatih.
Untuk bagian optimisasi algoritma
dan uji simulasi,
aku bisa mencobanya.
Bukankah kalian dari tim Tan Qianche?
Jangan asal berbicara.
Kami sudah memutuskan hubungan
dengan tiran akademis itu
dan kemari untuk bergabung
dengan Lin Zhixia.
Apakah kamu sudah
sedikit percaya diri, Yang Shuwen?
Sekarang bukan lagi kalian berdua,
melainkan kita sekelompok.
Selamat bergabung, anggota tim baru.
Shen,
kamu baru datang,
segeralah beradaptasi dengan lingkungan.
Sisi ini adalah
area observasi pascatransplantasi,
persyaratan sterilisasinya tinggi.
Halo, Kepala Bagian.
Sisi ini adalah bangsal kemoterapi umum,
pergantian pasiennya cepat.
Departemen kita
tidak seperti departemen lain,
semua pasien yang masuk
menderita penyakit yang sulit diobati.
Mengerti.
Aku akan segera memahami kondisi pasien.
Lihat, alatnya sudah dibawa kemari. Ayo.
Aku tidak mau melakukan
pungsi sumsum tulang.
Shui, jangan seperti ini.
Tenanglah sedikit.
Tidak mau, aku tidak mau.
- Shui, jangan seperti ini, tenanglah.
- Aku tidak mau.
Aku tidak mau.
Sudah kubilang aku tidak mau!
- Aku tidak mau melakukannya lagi.
- Ranjang lima, Shui.
Leukemia promielositik akut.
Semua rencana pengobatannya gagal.
Kondisi sumsum tulangnya sangat kacau.
Saat ini,
sudah tidak ada metode yang lebih baik.
Terutama adalah dukungan paliatif,
disertai beberapa pemantauan
yang diperlukan.
Keluarganya
berharap penderitaannya lebih sedikit.
Apakah dia selalu menolak seperti ini?
Kondisinya naik turun.
Shui.
Aku tahu
pengobatan itu sangat tidak nyaman.
Namun, lihatlah,
bukankah hasil pemeriksaanmu
perlahan-lahan membaik?
Kamu sudah dirawat begitu lama
di rumah sakit,
bukankah masih ada banyak hal
yang ingin kamu lakukan?
Apakah kamu ingin
secepatnya keluar dari rumah sakit?
Maka, biarkan dia yang melakukannya,
maka akan kulakukan.
[Lin Zhixia]
Jiang Yubai,
hari ini aku berhasil
mengatasi masalah yang sangat besar.
Apakah mau makan bersamaku?
[Lin Zhixia]
Mau makan apa?
Kalau begitu, kamu temui aku dulu,
baru kita putuskan bersama, bagaimana?
Sekarang?
Mesin di laboratoriumku
sedang memproses data,
sekarang aku tidak ada kerjaan.
Aku tunggu kamu.
Bertemu di bawah gedung laboratorium
satu jam lagi.
Baik!
Sebelah sini adalah Gedung Laboratorium A.
Di sana adalah Gedung Laboratorium B.
Bukankah itu genius cantik
dari Jurusan Matematika?
Siapa pria itu?
Kamu mau makan apa?
Mungkin kakaknya.
Terserah.
Biar kupikirkan.
Doktor Lin, selamat sore.
- Selamat sore.
- Senior.
Aku sudah mengerti
algoritma yang kamu jelaskan waktu itu.
Kamu hebat sekali.
Baguslah kalau begitu.
Kalau ada pertanyaan,
tanyakan padaku lagi.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Sampai jumpa.
Apakah pria itu petugas kebersihan kampus?
Kenapa bersama Senior?
Aku sudah tahu mau makan apa.
- Halo, Doktor Lin.
Tumis daging sapi kuning dari Kantin No.3.
Aku masih sanggup mentraktirmu makan,
tidak perlu begitu berhemat untukku.
Ini bukan masalah uang.
Kamu tidak tahu,
Kantin No.3 di kampus kami
ada satu kedai yang sangat populer.
Tumis daging sapi kuning adalah
masakan andalan kokinya.
Tingkat kematangannya sempurna
dan persediaannya terbatas.
Aku sudah lima tahun di sini,
sekali pun tidak pernah mendapatkannya.
Jadi, apakah kamu yakin
bisa memakannya hari ini?
Baik.
Kebetulan sekarang bukan jam makan ramai.
Cepatlah pergi.
Ayo pergi.
Cepatlah.
Senior.
Senior, akhirnya aku bertemu denganmu.
Tolonglah.
Ada apa?
Tadi sore kami sedang meneliti
sebuah masalah optimisasi dan terjebak.
Tadi aku ke laboratorium,
mereka bilang kamu tidak ada.
Tolong bantu kami melihatnya.
Kalian mengobrol dulu,
aku pergi beli makanan.
Begini,
misalnya, energi dimensi tinggi
non-konveks,
pemetaan benam koordinat molekul dan atom
tidak memenuhi definisi fungsi konveks.
Anda lihatlah
dan bantu kami menganalisisnya,
apa yang harus kami lakukan?
Bisa gunakan
metode gradien yang dipercepat.
Bibi, aku mau yang ini dan yang ini.
Sangat teliti.
Terima kasih.
Bibi, aku mau dua porsi
tumis daging sapi kuning,
lalu...
Tumis daging sapi kuning?
Sudah habis dari tadi.
Kamu datangnya telat sekali.
Pasti anak baru, 'kan?
Pesan yang lain saja.
Biar kupikirkan.
Maaf.
Bibi, aku mau satu porsi tomat
dan yang ini saja.
Halo, Kak Jiang.
Tidak kedengaran.
Halo.
Sekarang sudah bisa.
Kak Jiang, gawat.
Perangkat audio
kakek yang waktu itu bermasalah lagi.
Katanya basnya masih bermasalah,
memekakkan telinga dan teredam.
Dia bilang, "Modifikasi apa-apaan ini?"
Mulutku sudah hampir berbusa membujuknya,
tapi kakek itu tetap tidak puas
dan marah besar.
Bukan, aku sudah memperbaikinya
tiga kali sesuai permintaannya.
Sudah tiga kali.
Batas kemampuan pengeras suaranya
memang hanya sebegitu.
Ini hukum fisika.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Kamu bilang begini saja padanya,
antara didengarkan seperti ini saja,
atau langsung ganti pengeras suara baru.
Tidak bisa kuperbaiki.
Kakakku.
Dewa Jiang,
aku tidak berani mengatakan ini.
Meski kakek itu
terlihat akan segera pensiun,
koneksinya sangat luas.
Toko kecil kita
tidak tahan kalau diomeli olehnya.
Kontribusinya pada pendapatan kita
memang tidak besar,
tapi kalau dia mengatakan
hal-hal buruk di luar,
dampaknya akan sangat besar.
Barangnya sudah dikirim kembali,
kamu cepat pikirkan solusinya.
Baiklah.
Besok pagi akan kuperiksa lagi.
Jangan besok, Kak.
Kamu di mana sekarang?
Kakek itu sedang marah-marah.
Katanya kalau malam ini
tidak mendengar suara yang memuaskan,
dia tidak akan tidur.
Kalau dia tidak tidur,
aku juga tidak bisa tidur.
Kak Jiang, kumohon, tolonglah aku.
Baiklah,
aku mengerti.
Apakah yang ini?
Berarti rentangnya
di antara nol sampai 0,2, 'kan?
Punyamu ini
sudah 0,05.
- Berarti salah semua.
- Benar.
Benar, 'kan?
Masih ada pertanyaan lain?
Tidak ada lagi.
Senior,
acara keakraban kampus Huadong
sudah mengundang kita dua kali.
Ayo, pergi bersama.
Aku tidak ikut.
Kamu adalah ikon Jurusan Matematika kita.
Kalau kamu pergi,
pasti akan membuat mereka terkesan.
Nanti kukirimi kamu pesan.
Temanku sedang menungguku,
aku pergi dulu.
Aku pergi.
Sampai jumpa.
Wangi sekali.
Maaf.
Aku juga gagal membeli
tumis daging sapi kuning.
Tidak apa-apa,
antreannya memang sangat panjang.
Lauk-lauk ini sudah cukup.
Kamu cicipi ini.
Ini ditumis dengan sangat empuk.
- Senior Lin.
Jarang sekali melihatmu di Kantin No.3.
Kenapa hari ini ada waktu kemari?
Senior Lin.
Apakah aku boleh tambahkan WeChat-mu?
Aku punya sangat banyak
pertanyaan untukmu.
Terima kasih.
Oh, ya, Senior Lin,
soal tesisku itu...
Kubantu periksa lewat WeChat, bisa?
Temanku ada di sini.
Baik.
Terima kasih, Senior. Tidak masalah.
Sampai jumpa, Senior.
Kalau begitu,
kita kontak lagi nanti, Senior Lin.
Tidak perlu memikirkan
tumis daging sapi kuning itu.
Aku hanya ke sini
untuk mencoba peruntungan.
Lin Zhixia.
Tadi aku...
Senior Lin.
Sudah lama mendengar tentang reputasimu.
Kami semua tidak kebagian kelasmu.
Lain kali datanglah lebih awal.
Baik. Terima kasih, Senior.
Senior, sampai jumpa.
Dia adalah Lin Zhixia?
Benar.
Aku biasanya jarang ke sini,
selalu makan di dekat laboratorium.
Kamu cicipi ini.
Aku tiba-tiba teringat
ada urusan mendesak
yang harus kuselesaikan.
Lain kali aku baru menemanimu dengan baik.
Aku pergi dulu.
Jiang Yubai, tunggu.
Maaf, kamu jadi tidak makan dengan baik.
Bukan.
Ini masalahku sendiri.
Aku tahu.
Aku berbicara dengan orang lain
dan mengabaikanmu.
Kamu jangan terlalu banyak berpikir.
Sungguh ada urusan mendesak.
Kalau begitu, aku pergi bersamamu.
Tidak perlu.
Kamu tidak perlu mengantarku.
Kembalilah dulu.
Lain kali aku akan datang menemuimu lagi.
Kamu marah, ya?
Tidak.
Sekarang kondisimu sangat baik.
Jalurmu tidak menyimpang sedikit pun.
Kamu sudah menjadi seperti
yang kamu harapkan.
Aku tentu saja ikut senang untukmu.
Hanya saja...
Hanya saja, aku sama sekali tidak menjadi
seperti yang kuharapkan.
Fungsi dimensi tinggi apaan?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Yang kupikirkan setiap hari adalah
bagaimana cara menyolder
papan sirkuit berikutnya dengan baik,
bagaimana cara
menghadapi klien yang sulit,
bagaimana cara menabung dengan baik
untuk melunasi utang.
Lin Zhixia, tahukah kamu?
Ada satu momen aku tiba-tiba merasa,
kita sudah tidak berada
di dunia yang sama.
Utangnya pasti akan lunas.
Masalahnya juga bisa diselesaikan.
- Pasti akan ada caranya.
- Lin Zhixia.
Biarkan aku memikirkannya baik-baik.
Bisakah kita bicara lagi lain kali?
Apa kamu mau bersembunyi lagi?
Aku hanya ingin memikirkan
masalah ini sendiri dulu.
Baiklah.
Aku pergi dulu.
Hou Wei,
kita harus merekrut orang ini.
Aku menggunakan banyak koneksi
agar bisa menghubunginya.
Mantan arsitek utama Xunchi Travel.
Jika dia yang memimpin
iterasi teknologi kita kali ini,
sistem kita akan bisa diselamatkan.
Pada saat itu, pengalaman pengguna
akan meningkat drastis.
Duan.
Dengan gaji tahunan 800.000 yuan?
Apakah kamu sudah melihat sisa uang
di rekening kita tinggal berapa?
Bulan depan gaji karyawan saja
sudah hampir tidak bisa dibayarkan.
Kamu masih mau menggaji 800.000 yuan,
bahkan 80.000 yuan saja masih harus
aku pertimbangkan baik-baik.
Ini yang dinamakan investasi.
Benar, 'kan?
Jika fondasi awal kita
tidak dibangun dengan kuat,
akan terus muncul celah, dan pengalaman
pengguna akan menjadi sangat buruk.
Hanya untuk bersepeda sekali saja,
gagal membuka kuncinya sampai dua kali.
Pengguna mana yang mau
menggunakan sepeda kita?
Menghabiskan uang sebanyak apa pun
untuk membeli sepeda dan promosi,
semuanya hanya akan sia-sia belaka.
Apa hal yang paling penting?
Hal yang terpenting adalah
kita harus fokus pada produk itu sendiri.
Saat ini, tuntutan pengguna
tidak setinggi itu.
Asalkan bisa dibuka kuncinya
dan bisa dikendarai,
serta murah, itu sudah cukup.
Kita sekarang sedang dalam tahap
merebut wilayah kekuasaan,
ini adalah masa ekspansi.
Baiklah.
Jika kamu tidak mau
mempekerjakannya, ya sudah.
Aku tidak bisa sepaham denganmu.
Aku mau pergi makan.
Kamu ini benar-benar...
[Restoran Xiaoxian]
Selamat datang.
Apakah kamu tahu bahwa pesaing kita
telah memasukkan berapa banyak
sepeda baru ke dalam kota dalam bulan ini?
Kita harus menghabiskan uang
untuk hal yang paling krusial.
Kita harus membuat sepeda kita
ada di mana-mana di pasaran.
Setelah bisa berdiri kokoh
dan bertahan hidup,
baru kita bicarakan hal yang lain.
Berdiri kokoh?
Bagaimana kamu bisa berdiri kokoh
dengan tumpukan besi rongsokan?
Hou Wei, tindakanmu ini hanya solusi
sementara yang mengabaikan risiko kelak.
Setidaknya ada solusi sementara dulu.
Jika gagal, semuanya akan hilang.
Duan,
apakah kamu bisa sedikit lebih realistis?
Tunggu sebentar.
Halo, kamu mau makan apa?
Satu mangkuk ramen tonkotsu saja.
Terima kasih.
Seluruh model ini dibagi menjadi
empat bagian, yaitu A, B, C, dan D.
Setiap orang memiliki
keahliannya masing-masing.
Oleh karena itu,
[Pembagian Tugas Proyek]
kerja sama di antara kita
sangatlah penting.
Semuanya, silakan lihat bagian ini.
Verifikasi konvergensi modul ini
sangatlah penting,
[Pembagian Tugas Proyek]
karena ini berkaitan
dengan fondasi seluruh model kita.
Shuwen, dasar matematikamu sangat bagus.
Bagian ini akan kamu kerjakan.
Namun, aku tidak yakin bisa melakukannya.
Jika aku ingin lulus tahun ini,
aku masih harus menyesuaikan kembali
tesisku dengan baik.
Seandainya saja...
Seandainya fokusku terpecah,
lalu aku mengacaukannya, bagaimana?
Baiklah, aku yang akan
bertanggung jawab untuk bagian ini.
Kamu dan Luo Ying bersama-sama
menangani bagian prapemrosesan data saja.
Pastikan seluruh masukannya
tidak ada masalah.
Shasha, kamu lanjutkan menyusun literatur.
Fokuskan pada Metode Monte Carlo
dan penerapan terbarunya
dalam masalah ini.
Buatkan sebuah ulasan untukku.
Lu Ping, kamu bertanggung jawab
untuk optimalisasi bagian kode.
Paling lambat besok,
berikan aku versi awalnya,
bisa, 'kan?
Baik.
Baiklah, mari kita mulai bekerja.
Zhixia.
Caramu ini tidak akan berhasil.
Jika kamu mengambil
semua tugas inti untuk dirimu sendiri,
kamu bisa jatuh sakit karena kelelahan.
Yang Shuwen jelas-jelas hanya datang
untuk membuang-buang waktu.
Aku tahu hal ini.
Namun, mau bagaimana lagi?
Aku harus memastikan
proyek ini terus berjalan.
Setidaknya sekarang kita
sedang melangkah maju,
bukan begitu?
Ayo pergi.
[Jiang Yubai]
[Cuaca hari ini sangat bagus.
Kamu sedang apa?]
[Lin Zhixia]
Cuaca hari ini sangat bagus.
Kamu sedang apa?
[Rencana pembayaran tiga bulan ke depan]
Bagaimana rasanya?
Sesuai dengan seleramu, 'kan?
Sejujurnya,
rasanya enak.
Kuah kaldu mi ini sangat lezat.
Terima kasih, syukurlah
kalau kamu menyukainya.
Apakah kamu biasanya ada di sekitar sini?
Benar, perusahaan kami
letaknya tidak jauh dari sini.
Namun, mengapa sebelumnya aku tidak tahu
ada kedai mi seenak ini di sekitar sini?
Ini adalah kartu pemesanan kami.
Di atasnya tertera
nomor telepon dan menu kami.
Ingin makan apa saja,
silakan hubungi kami kapan pun.
Baiklah.
Aku akan sering datang kemari.
Insinyur Xie.
Ini adalah formulir permintaan
daya komputasi tim topik penelitian kami
untuk kuartal berikutnya.
Mohon bantuannya untuk mengurus
sesuai dengan jadwal ini.
Doktor Tan,
permintaanmu ini
hampir menempati seluruh slot waktu
komputasi prima.
Beberapa proyek yang lain,
terutama beberapa proyek
yang membutuhkan waktu panjang
untuk simulasi yang berkelanjutan,
semuanya tergeser
ke waktu dini hari dan akhir pekan.
Durasinya juga sudah banyak dipangkas.
Hal ini mungkin
tidak akan cukup bagi mereka.
Selain itu, Doktor Lin Zhixia
sebelumnya juga menyerahkan formulir
aplikasi yang mendetail kepadaku.
Kompleksitas komputasi
proyeknya itu lumayan tinggi.
Jika benar-benar diatur
sesuai dengan permintaanmu,
sumber daya yang tersisa
untuknya tidak akan cukup.
Aku mengerti dengan hal-hal
yang Anda katakan itu.
Namun, proyekku ini berbeda.
Proyek ini khusus didukung
oleh departemen tahun ini.
Kami diminta dengan jelas
bahwa proyek ini harus menghasilkan
suatu pencapaian yang monumental.
Oleh karena itu, semua sumber daya
tentu harus diprioritaskan untuk arah
yang paling bisa menunjukkan
kekuatan penelitian ilmiah
di departemen kita.
Benar begitu, 'kan?
Memang benar begitu,
tetapi untuk kelompok Doktor Lin...
Insinyur Xie,
mari kita berbicara
secara tertutup dan jujur.
Sekarang, siapa saja orang
yang ada di kelompok Doktor Lin?
Yang Shuwen yang menunda
kelulusan hingga dua tahun,
serta Deng Shasha dan Lu Ping
yang baru saja
dikeluarkan dari timku.
Sebenarnya, ada beberapa proyek
yang makna keberadaannya
bukan terletak pada seberapa
banyak hasil yang bisa dicapai,
melainkan untuk menempatkan
beberapa orang secara layak.
Anda mengerti maksudku, 'kan?
Baiklah kalau begitu.
Aku mengerti.
Akan kuatur sesuai dengan permintaanmu.
Terima kasih.
Dewa Jiang, ini aku,
Cheng.
Aku datang.
Dewa Jiang,
ada kabar gembira yang sangat besar.
Aku mendapatkan
satu pesanan besar untukmu.
Cukup untuk membiayaimu selama tiga bulan.
Hal ini pastinya akan memperbarui
rencana liburan panjangmu lagi.
Katakanlah.
Ini adalah pesanan khusus pribadi
dan permintaannya sangat tinggi.
Namun,
bayarannya pasti akan membuatmu puas.
Hanya saja, mereka memiliki
satu permintaan khusus,
yaitu di produk jadinya
tidak boleh ada tanda apa pun darimu.
Entah itu logo, tanda tangan,
atau apa pun itu,
semuanya tidak boleh.
Tidak boleh ada tandaku?
Apa maksudnya?
Mengambil barangku,
lalu menempelkan merek mereka?
Kamu terlalu banyak berpikir.
Mereka tidak menjalankan bisnis
atau membuat barang tiruan.
Mereka hanya sekelompok
anak orang kaya yang gemar bermain mobil.
Mereka menginginkan audio mobil
yang tiada tara
dan tidak bisa dibeli di pasaran.
Hanya untuk bergaya dan koleksi pribadi.
Aku akan menjamin
dengan uang sewa rumahmu bulan depan.
Cheng,
barangku hanya memiliki dua jalan keluar.
Entah itu diberi tanda namaku
secara terang-terangan,
atau langsung dibiarkan di gudang.
Ingin menjadikanku teknisi bayangan
dan membuatkan barang untuk orang lain?
Itu tidak bisa.
Kak Jiang,
ini benar-benar bukan pelabelan merek.
Barang ini pasti tidak akan
beredar untuk dijual di pasaran.
Hanya sekelompok tuan muda
dan nona muda yang gila gengsi,
yang menginginkan barang eksklusif
yang terasa misterius asal-usulnya.
Aku jamin, hal ini
tidak akan merusak reputasimu.
Selain itu,
pesanan ini benar-benar
sangat menguntungkan,
juga bisa menyelesaikan
masalah mendesakmu ini, 'kan?
[Rencana pembayaran tiga bulan ke depan]
[Ibu]
Jin Baihui, ada apa
sebenarnya dengan dirimu?
Potensi Li Zhe sangat bagus,
kenapa kamu tidak bisa menyukainya?
Ibu menemanimu ke Kota Hua.
Ayahmu sudah berjuang
selama bertahun-tahun,
bahkan sampai menolak
tawaran jabatan kepala divisi.
Dia rela diturunkan
setengah tingkat agar bisa ikut kemari.
Semua ini juga demi dirimu.
Apa yang kami harapkan?
Coba kamu katakan, apa yang kami harapkan?
Bukankah kami hanya berharap
kamu bisa hidup dengan baik?
Di tahapmu saat ini, menikah dengan baik
100 kali lebih baik daripada
kamu berusaha keras di masa depan.
Kamu ini...
[Ibu]
Mengapa kamu tidak bisa mengerti juga?
[Kalau begitu, bukankah dulu aku juga...]
Doktor Lin.
Insinyur Jin.
Kenapa kamu datang ke sini?
Aku tahu kamu lupa makan
dan lupa tidur lagi.
Jadi, kubawakan sedikit camilan untukmu.
Bagus sekali.
Coba kulihat apa isinya.
Wangi sekali.
Aku juga sekalian datang
untuk mencari udara segar.
Ada apa dengan ibumu lagi?
Seperti biasa.
Sepertinya semua ibu
di dunia ini sama saja.
Andai saja aku bisa
memiliki ibu seperti ibumu,
aku akan tersenyum
saat sedang bermimpi sekalipun.
Belakangan ini ibuku setiap hari
selalu mengeluh di dalam grup obrolan.
Apa yang dikeluhkan oleh ibumu?
Mengeluhkan kakakku.
Kakakmu?
Ada apa dengannya?
Tiap hari ibuku selalu mendesak
kakakku untuk berpacaran.
Sering kali dia mengirimkan
pesan WeChat kepada kakakku,
mengirimkan banyak sekali
akun publik kencan buta untuk kakakku.
Kakakku sudah sangat kesal
karena terus-terusan diganggu.
Namanya juga orang tua,
memang hampir sama saja.
Kakakmu sendiri tidak punya
pikiran apa-apa?
Orang kaku seperti dia
punya pikiran apa?
Pacarnya itu hanyalah
kode program dan mesin permainan.
Namun, sebenarnya
kakakku ini lumayan penurut.
Sepertinya dia akan segera berkompromi.
Oh, ya.
Ambil ini.
Sebanyak ini?
Aku tidak bisa menghabiskan semuanya.
Ini dibagikan dari departemen kami.
Di asramaku masih ada sisa.
Anggap saja ini membantuku
mengurangi porsi makanannya.
Terima kasih, aku akan
menerimanya dengan senang hati.
Ini benar-benar enak.
Kamu beli di mana?
Ini sangat populer belakangan ini.
Aku melihatnya di internet.
Ada yang sosis juga.
Ada banyak sekali kacang-kacangan.
Aku akan mencoba yang ini.
[Star Shine Media]
Belakangan ini
pencapaian Su Mo lumayan bagus.
Momentum peningkatannya sangat kuat.
Dalam hal ini,
jasamu tidak bisa diabaikan.
Tidak disangka
kamu baru memasuki industri ini,
kamu sangat serius
dalam menangani artis baru.
Bisa sampai ke tahap ini
sudah sangat hebat.
Terima kasih, Pak Li.
Kedatanganku hari ini adalah
karena aku ingin
melihat apakah perusahaan bisa memberikan
tambahan sumber daya untuk Su Mo.
Aku merasa dia pasti akan
memanfaatkan kesempatan ini.
Belakangan ini aku selalu
memikirkan satu hal. Kulihat-lihat,
bagaimana aku bisa membantumu.
Dengan kemampuanmu,
kamu sepenuhnya bisa
pindah ke tim yang lebih baik
dan mendapatkan lebih banyak sumber daya
agar bisa mengembangkan potensimu.
Benar, 'kan?
Belakangan ini pihak Bingbing
agak banyak naskah yang masuk.
Timnya agak kewalahan mengurusnya.
Pernahkah kamu berpikir untuk pergi
ke sana dan membantu mereka?
Pergi ke sana untuk membantu
melihat-lihat naskah?
Aku harap kamu ke sana dan menjadi
manajer pelaksana untuk Bingbing.
Aku sudah membicarakan hal ini dengannya.
Dia juga sudah setuju.
Ini adalah sebuah kesempatan
yang sangat bagus.
Apakah kamu ingin mencobanya?
Jika aku pergi ke sana,
apakah aku masih bisa
terus menangani Su Mo?
Tentu saja
Bingbing pasti berharap timnya
bisa fokus pada pekerjaannya sendiri.
Terlebih lagi, kamu tahu
seperti apa sifat Bingbing, 'kan?
Asalkan kamu
mengerjakan tugasmu dengan baik,
dia tidak akan memperlakukan
siapa pun dengan buruk.
Pak Li, aku mengerti maksud Anda.
Bisakah Anda memberiku sedikit waktu
agar aku mempertimbangkan lagi?
Baiklah.
Lagi pula, masalahnya memang seperti itu.
Kapan pun kamu sudah memutuskan,
silakan beri tahu aku.
Baik, terima kasih.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Baiklah.
[Ruang Komputer, Area Terlarang]
Tolong letakkan makanannya
di depan pintu. Terima kasih.
Ini aku.
Halo.
Kenapa kamu datang ke sini?
Lin Zhixia memintaku untuk membawakan
sedikit barang untukmu.
Dia bilang kamu terus bergadang,
memintamu untuk menambah sedikit nutrisi.
Seharusnya dia mengirim WeChat
agar aku pergi mengambilnya sendiri.
Malah merepotkanmu untuk datang kemari.
Kebetulan jalanku searah.
Di departemen kami...
Searah.
Kalau begitu, silakan duduk dulu.
Aku akan menuangkan segelas air untukmu.
Baiklah.
Apakah belakangan ini kamu tidak sibuk?
Lumayanlah, aku hanya menjalankan
beberapa data dan semacamnya.
Minumlah air ini dulu.
Saat aku berjalan naik ke sini tadi,
di perusahaan kalian
benar-benar hanya ada laki-laki.
Benar.
Di industri semacam ini,
memang sangat jarang
ada perempuan yang bisa bertahan
karena harus sering bergadang.
Tolong tunggu sebentar.
Nak, coba lihat,
bagaimana menurutmu gadis ini?
Ibu, bisakah kamu berhenti sebentar?
Paman dan Bibi
belakangan ini baik-baik saja?
Kesehatan mereka lumayan bagus.
Hanya saja belakangan ini agak mengganggu.
Mereka selalu mengirimkan pesan kepadaku.
Didesak cepat menikah.
Lin Zhixia, ya.
Menceritakan suatu hal kepadanya
sama saja dengan memberitahukan
hal itu ke seluruh dunia.
Ya, belakangan ini aku memang
agak sering didesak untuk menikah.
Namun, pekerjaan kami ini
memang seperti ini.
Terus bekerja dari siang
hingga malam hari,
lalu dari malam hingga siang hari.
Mau bagaimana lagi,
tuntutan pekerjaannya seperti itu.
Ibuku pernah bilang kepadaku,
agar di kehidupan selanjutnya, biarkan
aku hidup bersama pekerjaanku saja.
Namanya juga orang tua,
semuanya sama saja.
Bibi mungkin hanya
mengkhawatirkan dirimu saja.
Ibuku juga begitu,
mendesakku agar segera berpacaran.
Semua orang tua di dunia ini sama saja.
Namun, aku benar-benar
tidak punya cara lain.
Bagaimana ini?
Belakangan ini aku sampai
harus menyuruh rekan kerjaku
untuk membantuku menghadapinya sementara.
Kamu sembarangan mencari orang,
itu tidak pantas, 'kan?
Mau bagaimana lagi?
Di tempat kami ini
hampir tidak ada perempuan.
Jadi aku hanya bisa mencari rekan kerjaku
untuk menghadapi mereka.
Bagaimana kalau kamu
memperkenalkan seseorang kepadaku?
Aku?
Boleh saja.
Gadis seperti apa yang kamu sukai?
Aku suka...
Suka...
Bagaimana kalau gadis sepertiku?
Gadis sepertimu itu cukup bagus.
Aku rasa sangat bagus.
Kalau begitu,
aku bisa berpura-pura menjadi
pacarmu untuk sementara waktu.
Berpura-pura untuk sementara?
Misalnya,
saat mereka ingin melakukan
panggilan video denganmu,
atau saat Paman dan Bibi
datang untuk mengunjungimu,
aku bisa bekerja sama denganmu.
Dengan begini, kamu bisa fokus
bekerja dan menyelesaikan proyekmu.
Iya.
Aku lumayan berpengalaman dalam menghadapi
orang tua.
Kalau begitu...
Tentu saja, aku tidak tahu
apakah ayah dan ibumu
akan merasa puas
terhadap pacar sepertiku atau tidak.
Ayah dan ibuku pasti akan
sangat puas denganmu.
Karena aku...
Begitulah.
Kalau begitu, apakah ini
tidak merepotkanmu?
Aku tidak apa-apa.
Bagus sekali.
Kalau begitu, masalah ini
sudah ditetapkan.
Nanti, saat aku gajian bulan ini,
aku akan mentraktirmu makan enak.
Baiklah.
Semoga kerja sama kita menyenangkan.
[Lin Zhixia]
Sudah dua minggu, Jiang Yubai,
apakah kamu sudah
memikirkannya dengan jelas?
[Rencana pembayaran tiga bulan ke depan]
Bawakan rancangan dan persyaratannya
padaku, biar kulihat.
Semuanya ada di sini.
Mereka yang akan menyediakan bahannya,
semuanya harus yang terbaik.
Sudah kubilang,
hanya dengan keterampilan Dewa Jiang ini
baru bisa membuatnya.
Letakkan saja di sini.
[Bai]
Tahukah kamu?
Sebenarnya,
jarak Bintang Sirius dari kita
adalah 8,6 tahun cahaya.
Karena tingkat kecerahannya
25 kali lipat dari matahari,
Jadi kita bisa melihatnya dari tempat
yang sedemikian jauh.
Berkas cahaya ini
membutuhkan waktu 8,6 tahun
untuk sampai ke bumi.
Itu artinya, sebelum kita saling mengenal,
ia sudah memulai
perjalanannya untuk datang menemui kita.
[Surat Perjanjian]
[Jiang Yubai berjanji di sini
bahwa kapan pun]
[dan di mana pun, dia akan
membagikan dunianya kepada Lin Zhixia,]
[untuk bersama-sama menjelajah
dan mengamati.]
[Pihak yang berjanji, Jiang Yubai]
Jiang Yubai!
Mengapa kamu bisa ada di sini?
Aku sudah pernah bilang
bahwa kamu tidak bisa melarikan diri.
Ke mana pun kamu pergi,
aku tetap bisa menemukanmu.
[Buku Harian Pengamatan Manusia]
Lihatlah ini.
Surat Perjanjian.
Jiang Yubai berjanji di sini
bahwa kapan pun
dan di mana pun,
dia akan membagikan dunianya
kepada Lin Zhixia,
untuk bersama-sama menjelajah
dan mengamati.
Pihak yang berjanji,
Jiang Yubai.
Kamu yang mengatakan
dan menulis sendiri.
Jadi jangan bilang
kamu tidak mau mengakuinya, ya?
[Surat Perjanjian]
Itu hanyalah candaan semasa kecil,
bagaimana mungkin bisa dianggap serius?
[Surat Perjanjian]
Ada bukti hitam di atas putih,
kamu tidak boleh mengingkarinya, ya.
[Surat Perjanjian]
Lin Zhixia.
Sebelumnya aku berkata
bahwa aku ingin memikirkannya baik-baik.
Aku benar-benar telah memikirkannya
dengan sangat serius sejak lama.
Kita sekarang tidak berada
di lintasan yang sama,
bahkan arahnya berbeda.
Hal ini adalah kenyataan
yang tidak bisa diubah.
Maksudmu adalah
kita
tidak bisa berteman lagi?
Beberapa hal
kalau sudah terjadi, ya terjadilah.
Tidak bisa kembali seperti dulu lagi.
Lebih baik jangan
memaksakan diri kita berdua.
Kita biarkan saja berjalan secara alami.
Jangan dipaksakan lagi.
Ayo kita taruhan.
Kalau aku kalah,
aku tidak akan mencarimu lagi.
Apakah kamu masih ingat,
dulu ketika kita berada
di bawah sebuah pohon,
ada sehelai daun
yang jatuh di atas kepalamu?
Kenapa bisa ada daun di kepalaku?
Kenapa bisa jatuh tepat di atas kepalaku?
Kecepatan angin V,
ketinggian awal jatuhnya daun H,
dan sudut arah angin theta
memiliki suatu rumus.
Jiang Yubai,
kalau kenyataan tidak bisa diselesaikan,
kita serahkan saja pada alam semesta
untuk menyelesaikannya.
Saat angin berikutnya berhembus kemari,
kalau ada sehelai daun
yang jatuh ke tanganmu,
maka kamu kembalilah ke sisiku.
Baik.
Aku taruhan denganmu.
Lima menit.
♪ Bayangan diam-diam merambat
di sela napas ♪
♪ Iblis bersembunyi di samping ♪
♪ Semua kata-kata manis
hanyalah omong kosong ♪
♪ Ia mencoba menelanku dalam mimpi ♪
♪ Seperti ombak yang datang dengan deras ♪
♪ Tubuh penuh luka
tapi sudah tak bisa bersembunyi ♪
♪ Tolong peluk aku erat-erat
bawa aku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya pudar dan kekuatan lenyap ♪
♪ Aku tidak punya keberanian lagi
untuk melawan ♪
♪ Bisakah tetap bersamaku seperti ini? ♪
♪ Sampai fajar ♪
♪ Ayo kita kabur ♪
♪ Berlari ke arah cahaya ♪
♪ Aku tidak panik lagi
saat berada di sisimu ♪
♪ Ayo kita kabur ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan membawaku
melewati semua masa yang panjang ♪
Aku menang.
♪ Hanya kamu dan aku ♪
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
♪ Kamu dan aku ♪
♪ Akan terlahir kembali ♪
[Jiang Yubai selamanya
adalah teman terbaikku]
[Kesimpulan, Teori Pemrosesan Mendalam]
[Model Memori Kerja]
[Surat Perjanjian]
Linlinlinlin, Lin Zhixia.
♪ Melayang-layang angin lembut
melintasi matamu ♪
♪ Saat kita bertemu hatiku bergetar ♪
Kamu memotong rambutmu?
♪ Cerita sepertinya menjadi berbeda ♪
♪ Melayang-layang harus bagaimana
menjelaskan mimpi aneh? ♪
Tampan.
Kemarin,
♪ Kamu menjawab dengan lembut
pada diriku yang agak aneh ini ♪
bukankah kita sudah sepakat
bahwa aku akan mengajarimu
bermain papan seluncur?
♪ Ternyata dimengerti itu
membuatku begitu bahagia ♪
Kemarin?
♪ Bulan melintas di luar jendela ♪
♪ Bagaimana caranya aku bisa mengerti ♪
Bukankah kamu ingin belajar
bermain papan seluncur?
Besok aku akan membawamu pergi.
♪ Tentang dirimu ♪
Baiklah.
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
Kalau begitu, kamu sudah terlambat.
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
Maafkan aku.
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
Kelak aku tidak akan terlambat lagi.
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
Ikuti aku.
♪ Terkadang akan berpikir
untuk bepergian jauh bersamamu ♪
Setiap orang adalah
sebuah hutan belantara.
♪ Aliran cahaya melintas
sekuntum bunga itu mekar ♪
Setiap helai daun
juga adalah sebuah dunia.
Mungkin mereka
tidak akan pernah saling bersinggungan
♪ Keberadaan takdir
yang berputar-putar ini ♪
dan perlahan-lahan saling menjauh.
Namun, asalkan kedua dunia ini
♪ Mungkin saat ini
takdir pilih kasih terhadapku ♪
memiliki hasrat yang cukup
untuk berjalan menuju satu sama lain,
ikatan kuantum akan menjadi cukup dalam.
Pada suatu hari nanti,
karena gaya tarik yang sangat besar ini,
mereka akan berpadu
menjadi satu dunia yang sama.